A Fast kNN Algorithm Using Multiple Space-Filling Curves

### 2022-05-09 2022/Sensors/kNN.tex
move comment

%Баркалов
Отметим, что кроме space-filling curves cуществуют и другие схожие кривые, например, area-filling curves \cite{Nasso2022}. Однако широкое практическое применение получили именно Peano-Hilbert curves в силу относительной простоты построения и наличия ряда полезных свойств, основные из которых будут отмечены в Section \ref{Peano} и Section \ref{MPeano}.

@@

@@

>>>>

%Баркалов
Отметим тажке, что кроме space-filling curves cуществуют и другие схожие кривые, например, area-filling curves \cite{Nasso2022}. Однако широкое практическое применение получили именно Peano-Hilbert curves в силу относительной простоты построения и наличия ряда полезных свойств, основные из которых будут отмечены в Section \ref{Peano} и Section \ref{MPeano}.

@@

%Штанюк
Отметим, что метод, основанный на использовании space-filling curves, может применяться не только при работа с числовыми, но и при работе с категориальными features. Значения категориальных признаков являются дискретными, поэтому для применения данного подхода требуется сопоставить каждому дискретному значению численную величину, например, из интервала [0,1]. Конкретный способ сопоставления численных значений категориальным переменным приведен в Section \ref{RealData} (в  CarEvaluation dataset).
%Расположение точек на отрезке [0,1] целесообразно на максимальном расстоянии друг от друга, в этом случае плотность заполняющих пространство кривых может быть уменьшена при сохранении точности обнаружения соседей.

@@

%Баркалов
Также отметим, что данный dataset включет в себя несколько категориальных атрибутов, каждому из которых соответствуют 3-4 различных значения.
В этом случае требуется выполнить сопоставление дискретным значениями численных характеристик.
В качетсве численных значений при приведении эксперимента были выбраны внутренние узлы равномерной сетки, покрывающей отрезок [0,1]. 
Число узлов сетки выбиралось равным числу значений признаков (3 или 4, соответствевнно). Далее, i-му значению категориального признака ставилось в соответствие значение в i-м узле сетки.
